# social_networks_smm_analyzer

Проект предназначен для замера статистики активности подписчиков на группы социальных сетей Instagram, Facebook, Vkontakte за определенный период.

Собирается ядро аудитории в соцсетях.

Instagram: Выводятся id пользователей по оставленным комментариям и по прокомментированным постам за 3 последних месяца.

Facebook: Выводятся id пользователей по оставленным комментариям и "реакции" за 1 последний месяц.

Vkontakte: Выводятся id пользователей, оставивших комментарий и поставивших "лайк" за 2 последние недели.


### Как установить


Скачиваем файлы. В папке папку social_networks_smm_analyzer обязательно создаем .env файл. Ваш .env должен содержать строки:
```
LOGIN_INST=ваш_логин_инстаграм
PASSWORD_INST=ваш_пароль_инстаграм
TOKEN_VK=токен_доступа_вашего приложения_вконтакте
TOKEN_FB=токен_доступа_вашего_приложения_фейсбук
TARGET_GROUP_NAME_INST=название_группы_инстаграм_по_которой_выводим_статистику
TARGET_GROUP_NAME_VK=название_группы_вконтакте_по_которой_выводим_статистику
TARGET_GROUP_ID_FB=id_группы_в_фейсбук_по_которой_выводим_статистику
```

Python 3.7 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```


### Использование

Переходим в каталог с программой. Используем консольный ввод. Аргументом передаем название социальной сети. Программа выводит в консоль лог и результат своей работы.

```
python3 main.py vkontakte
python3 main.py instagram
python3 main.py facebook
```


### Тестовый режим

В работе программы в целях тестирования и отладки используются json файлы с данными. 
Файлы находятся в папке test_data, которая находится на уровень выше папки с main.py.
**Если папку очистить, то данные будут получены при первом запуске программы в тестовом режиме.**

Для запуска тестового режима передаем название социальной сети, а дополнительным вторым аргументом после пробела передаем ключ **--test**.

```
python3 main.py vkontakte --test
python3 main.py instagram --test
python3 main.py facebook --test
```


### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
